# ✝️ Rondoninha Church | Leitura Bíblica

Uma aplicação web interativa e simples para acompanhar o progresso da leitura bíblica da comunidade. Desenvolvida em **Python** com **Streamlit** e base de dados **Supabase**.

## 📋 Funcionalidades

* **Leitura Diária:** Seleciona o plano e marca os capítulos lidos no dia.
* **Múltiplos Planos:** Suporte para planos Semestrais, Anuais, Cronológicos e Temáticos (Sabedoria).
* **Gestão de Utilizadores:** Sistema simples para escolher o leitor a partir de uma lista na base de dados.
* **Dashboard de Progresso:**
    * Métricas gerais (Total de leitores, capítulos lidos, pessoas em dia/atrasadas).
    * Gráficos visuais de progresso individual com linha de meta esperada.
* **Design Responsivo:** Funciona bem em telemóveis e computadores.

## 🛠️ Tecnologias Utilizadas

* [Streamlit](https://streamlit.io/) - Framework para o Frontend e Backend.
* [Supabase](https://supabase.com/) - Base de dados PostgreSQL na nuvem.
* [Altair](https://altair-viz.github.io/) - Biblioteca para visualização de dados (Gráficos).
* [Pandas](https://pandas.pydata.org/) - Manipulação e análise de dados.

## 🚀 Como Correr Localmente

### Pré-requisitos

* Python 3.8 ou superior instalado.
* Uma conta no [Supabase](https://supabase.com/).

### Passo a Passo

1.  **Clonar o repositório**
    ```bash
    git clone [https://github.com/teu-usuario/bible-tracker.git](https://github.com/teu-usuario/bible-tracker.git)
    cd bible-tracker
    ```

2.  **Criar um ambiente virtual (Opcional, mas recomendado)**
    ```bash
    python -m venv .venv
    # Windows:
    .venv\Scripts\activate
    # Linux/Mac:
    source .venv/bin/activate
    ```

3.  **Instalar as dependências**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Configurar as Credenciais (Secrets)**
    Cria uma pasta chamada `.streamlit` na raiz do projeto e dentro dela um ficheiro `secrets.toml`:
    
    ```toml
    # .streamlit/secrets.toml
    [supabase]
    url = "A_TUA_URL_DO_SUPABASE"
    key = "A_TUA_CHAVE_ANON_PUBLIC_DO_SUPABASE"
    ```

5.  **Iniciar a Aplicação**
    ```bash
    streamlit run app.py
    ```

## 🗄️ Configuração da Base de Dados (Supabase)

Para que a aplicação funcione, precisas de criar as tabelas no **SQL Editor** do Supabase.

### 1. Criar Tabelas
Execute o seguinte SQL para criar a estrutura:

```sql
-- Tabela de Utilizadores
CREATE TABLE usuarios (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  nome text not null unique
);

-- Tabela de Registos de Leitura
CREATE TABLE leituras (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  created_at timestamptz default now(),
  usuario text not null,
  plano text not null,
  livro text not null,
  capitulo int not null
);

-- Tabela de Planos (Metas)
CREATE TABLE planos (
    id bigint generated by default as identity primary key,
    nome_plano text not null,
    data date not null,
    livro text not null,
    capitulos text not null
);

-- Políticas de Segurança (RLS) para permitir leitura/escrita pública
ALTER TABLE usuarios ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
CREATE POLICY "Acesso Publico Usuarios" ON usuarios FOR ALL USING (true);

ALTER TABLE leituras ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
CREATE POLICY "Acesso Publico Leituras" ON leituras FOR ALL USING (true);

ALTER TABLE planos ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
CREATE POLICY "Acesso Publico Planos" ON planos FOR SELECT USING (true);